# 喜歡/不喜歡流行文化不能讓你成為一個高級的人

1. 不上抖音、快手、嗶站、貼吧、知乎
這一條限於嗶站和知乎沒有戒，有點難，但是可以從短期、中期、長期實現，并要警惕反彈

2. 不玩遊戲
可以製作遊戲，但是不要玩現成的遊戲，遊戲把身邊的人都毀了

3. 進學習場所就不電子娛樂

進了圕就不玩電腦
開始上課就不玩手機/玩電腦
註：考慮到真的無聊，衹是不電子，可以吹水和看書和睏觉




# 對他人

4. 不湊熱鬧
說文，你和別人不一樣，千萬別把時間浪費在無效社交上
不要主動插手別人的事情

5. 寬容對待他人
不是所有人都像你這樣，別人輕鬆的生活是他們自己選的好走的路，你選的是風雨兼程；但是千萬不要把自己的要求套在別人身上

6. 不要在正事中打岔或者在吹水中嚴肅
帶跑別人的思路是很浪費精力的行為


#

5. 不看黃
註：考慮到激素調節得身體，有的時候真的很難過，可以用文明圖片代替




8. 人過留痕

通過拍照、截圖、日記、筆記等方式。世界沒有記憶，你得自己努力留下記憶。免得日後默默難過，為流走的江水悲哀。

9.

10. 勿谈国事

做一輩子順民，是我在共和國最大的基礎期望