拾貳、寫出一份好簡歷
一、簡歷的內容

一、求职意向

java-后端开发工程师,一般写在简历的开头或者标题处

二、基本信息

姓名、联系方式(电话、邮箱)

三、教育背景

学校、专业、毕业时间、主修课程(强调计算机相关或者数学相关)

四、个人技能

1、计算机理论知识

接入层:Nginx、网关 了解即可
业务层:消息队列、Redis、JVM、计算机网络、操作系统、Spring、Zookeeper、
Dubbo、分布式定时任务调度等
数据存储层:Mysql、分布式数据库、Dao 层缓存、本地内存
其它:计算机网络、操作系统、
2、数据结构和算法

数据结构

● 数组(Array):查找、排序、滑动窗口、双指针等。

· 链表(Linked List):反转链表、环形链表、合并链表等。
● 栈(Stack):括号匹配、单调栈、表达式求值等。
● 队列(Queue):优先队列、滑动窗口最大值等。

● 哈希表(Hash Table):两数之和、字母异位词分组等。

● 树(Tree):二叉树遍历、二叉搜索树、平衡二叉树、最近公共祖先等。

● 堆(Heap):Top K 问题、中位数问题等。
●图(Graph):最短路径、拓扑排序、并查集等。

· 字符串(String):子串匹配、回文串、KMP 算法等。

算法思想

· 排序算法:快速排序、归并排序、堆排序等。

· 二分查找:搜索旋转排序数组、查找峰值等。

● 动态规划(DP):背包问题、最长公共子序列、编辑距离等。

● 贪心算法:区间调度、跳跃游戏等。

● 回溯算法:全排列、N 皇后、组合问题等。

● 分治算法:归并排序、快速排序等。
· 双指针:两数之和、三数之和、接雨水等。

●滑动窗口:最长无重复子串、最小覆盖子串等。

· DFS/BFS:岛屿数量、二叉树层序遍历等。

五、实习经历

公司名称、职位、工作时间、工作内容

六、项目经历

1. 项目背景

2. 系统领域划分以及自己负责的模块

3. 技术挑战

4. 可量化的收益

5. 不足&待改进点

七、竞赛获奖

大厂比较看重的比赛数学建模、ACM等

八、论文专利

论文/专利名称、发表/申请时间、简要描述研究内容和贡献。发表论文专利不是要体现个
人的科研能力,而是反映出个人阅读文献、整理文档的能力

九、个人博客

博客平台、简要描述文章内容和影响力。体现个人的技术热情和分享欲

十、技术分享

你可以在简历上写一个技术分享,引导面试官对相关技术话题进行提问,比如:
《分布式锁的实现原理与应用》《分布式事务的实现原理与应用》《Caffeine本地缓存
深度剖析》《分布式全局唯一ID生成器》等任何你感兴趣的后端技术话题即可,你可以
没有分享过,但是需要你深刻学习相关原理即可,主要是体现个人技术深度、引导面试
官对你进行提问
十一、开源贡献

对业界比较重要的开源中间件作出过技术贡献,项目名称、贡献内容、贡献时间、简要
描述贡献细节和影响和技术挑战。
二、簡歷的形式
1. 简历不要用word,打开会乱码或者错乱、一定要导出PDF格式。
2. 简历上不要写全栈,全栈就是啥也不会
3. 学校尤其第一学历差第二学历好,在形式上要隐藏第一学历,诱导面试官认为你本硕
   同校
4. 自我评价不重要,不用写,写了也没意义,我们不会听你说听你写判断你是什么样的人
5. 简历一两页即可,不要再多了。简历不要N页或者最后页就几行字,好好排版下。
6. 可以增加链接,比如个人博客,github 账号,方便面试官快速访问。
7. 在校时间要和面试要求一致,不一致你想办法一致,比如你刚刚考研上岸,想找实习,
   你不在应届生招聘实习的时间窗口内的
8. 什么算简历造假,什么只是信息诱导?学校和专业必须要真实,其余出门在外身份都
   是自己给的,你可以扩充内容,前提你可以身临其境。
9. 简历注明目标岗位
   10.好的实习经历,不管你有没有做过什么具体工作,要揉进去东西,项目背景,个人负
   责,技术挑战,业务收益,不足待改进点
   11.面试过程,桌面可以共享你想展示的东西或者项目总结
   13、专业技能和目标岗位匹配,描述的要体系化
   14、从你的简历中看到你的成长,我看到一个同学专科升到湖南大学研究生,我也看到
   清华本到某院校研,很伤履历。
